Comment devenir un meilleur communicateur 🗣️ | Développement personnel 💪🏽 | Voici comment amplifier votre voix et exploiter votre pouvoir en 2023 :

<br>1) Accepter l'émotion
Lorsque nous repensons à certains des discours les plus influents de l'histoire, de "I Have A Dream" de Martin Luther King Jr à "La liberté ou la mort" d'Emmeline Pankhurst, nous nous souvenons le plus souvent de l'émotion qu'ils ont suscitée, plus que de leur formulation ou de leur structure exactes. Comme nous le savons tous, un orateur passionné est un orateur qui montre qu'il se soucie des autres, et il n'a jamais été aussi important de prononcer un discours émouvant et digne d'une pause qu'à l'ère numérique, où les vidéos de discours peuvent soit passer inaperçues en balayant un écran, soit inciter les téléspectateurs à appuyer sur le bouton "partager" et devenir virales en quelques secondes.

Les émotions sont saines - honorez-les et servez de modèle à tous ceux qui vous entourent", explique M. Bay, que vous souhaitiez insuffler de l'enthousiasme et de l'espoir dans votre discours ou de la colère et de la tristesse. Dans les moments qui comptent vraiment, lorsque nous présentons quelque chose qui nous tient à cœur ou lorsque nous défendons quelqu'un, comment pouvons-nous laisser de côté la banalité d'essayer de séparer les émotions du travail et nous montrer plutôt comme une personne à part entière ?

Nous ne faisons pas confiance aux personnes qui semblent prêtes à l'emploi. En fait, quelqu'un qui est trop poli se heurte souvent à un manque de confiance sérieux et viscéral. Soyons désordonnés les uns devant les autres. C'est en fait ce que nous aimons regarder en tant qu'êtres humains".

<br>2) Habillez-vous comme il faut
Que vous présentiez un dossier lors d'une réunion avec votre PDG ou que vous assistiez à un nouveau cours de Reformer Pilates à la salle de sport, il est primordial de s'habiller correctement pour l'occasion afin de se sentir à l'aise et de maîtriser la situation.

Nous savons tous, lorsque nous essayons un vêtement, s'il nous donne l'impression d'être un million de dollars ou non. Demandez-vous ce que vous ressentez lorsque vous enfilez une tenue et ce que vous ressentez lorsque vous essayez de respirer profondément", suggère Bay.

Si cette tenue vous étouffe ou vous donne mauvaise conscience, ce n'est certainement pas la bonne chose à porter devant d'autres personnes. Avoir un corps qui se sent libre est plus efficace que de porter les vêtements les plus élégants possibles.


<br>3) N'oubliez pas de respirer
Cela peut sembler évident, mais il ne faut jamais sous-estimer un bon exercice de respiration (lisez notre guide de la manifestation ici pour en savoir plus). Il est étonnamment courageux de prendre une grande inspiration", note Bay.

Lorsque vous devez parler en public, faites un échauffement respiratoire pour que votre corps se souvienne qu'il s'agit d'un système unique. Vous n'êtes pas seulement un cerveau qui se promène, attaché à un corps maladroit. L'ensemble de votre corps a le potentiel de travailler ensemble, ce qui vous aidera à exprimer ces grandes idées".

Le travail sur la respiration est un excellent moyen de maîtriser l'art de la prise de parole en public, et il existe de nombreuses ressources gratuites que vous pouvez essayer, que ce soit sur YouTube ou Instagram.

<br>4) Oubliez la "bonne" façon de parler
Les professionnels nous disent souvent que, pour parler efficacement, il faut éviter les fautes d'orthographe ou l'utilisation de mots de remplissage tels que "j'aime" et "euh". Mais en réalité, le fait de se concentrer sur ce qu'il ne faut pas dire dans un discours peut souvent créer plus de stress et d'embarras dans une situation publique.

Bay précise : "L'un des piliers essentiels de mon travail est de faire comprendre aux gens qu'il n'y a pas de honte à avoir. Nous avons hérité de la plupart de nos schémas vocaux de ceux qui nous entourent, de sorte que, d'une certaine manière, notre façon de parler est le reflet de ce que nous aimons".

La langue évolue sans cesse et il faut s'attendre à ce que la prochaine génération de dirigeants puissants présente des caractéristiques similaires à celles de la voix des Millenials et de la Génération Z. Nous n'avons pas tous le privilège d'avoir suivi les cours d'élocution qui nous permettent de nous exprimer dans l'anglais de la Reine. Il n'y a pas de mal à ne pas s'exprimer de la même manière que ceux qui ont toujours été au pouvoir.

Cessez donc de comparer votre élocution à celle de Jacinda Ardern, Gloria Steinem et Michelle Obama et reconnaissez que votre accent, votre ton de voix et votre éducation font de vous ce que vous êtes, et qu'il convient de le célébrer et non de le cacher.

<br>5) Ayez confiance en vous
Bien que les modes d'élocution tels que les mots de remplissage et le "upspeak" (lorsque les déclarations sont dites avec une tonalité plus élevée à la fin d'une phrase, comme une question) ne soient pas des signaux d'alarme indiquant que quelqu'un est mal équipé pour parler en public, ils peuvent signifier un manque de conviction, et c'est pourquoi il est crucial de croire en ce que l'on prêche.

C'est pourquoi il est essentiel de croire en ce que vous prêchez. "Lorsque nous pensons que ce dont nous parlons est important, que nos propres pensées valent la peine d'être partagées, que nous sommes autorisés à occuper l'espace non seulement physiquement mais aussi émotionnellement, nous utilisons généralement moins de mots de remplissage tels que "hum" et "j'aime"", fait remarquer M. Bay. Ainsi, plutôt que de se concentrer sur le contrôle de soi, donnez-vous la permission de vous présenter comme le leader de demain en faisant confiance à vos propres pensées.
