10 Façons de réduire votre empreinte carbone facilement 😉 | écologie 🌳 |  Voici 10 façons simples de rendre votre famille plus respectueuse de l'environnement.

Il y a beaucoup de petites choses que nous pouvons faire dans la vie quotidienne de notre famille pour jouer un rôle dans la réduction des déchets, l'assainissement de l'air et la préservation du paysage naturel. Lorsque nous impliquons nos enfants et que nous les aidons à comprendre l'importance d'être respectueux de l'environnement, cela devient une seconde nature pour eux aussi. 

Je suis la fondatrice de O44, une approche du bien-être reposant sur quatre piliers, à savoir la forme physique, la nutrition, les choix de mode de vie et la santé de la planète. Je suis également mère de trois enfants et animatrice d'ateliers WellBe, qui éduquent les enfants et les adolescents et leur donnent les moyens de prendre soin d'eux-mêmes et de la planète.

Être respectueux de l'environnement signifie vivre d'une manière qui n'est pas nuisible à l'environnement. En plus d'être meilleur pour la planète, c'est souvent l'option la plus frugale, ce qui est une bonne chose pour tout le monde. 

Il n'est pas nécessaire de changer toute sa vie du jour au lendemain. Voici quelques petits choix simples et écologiques que nous pouvons faire à la maison pour devenir une famille respectueuse de l'environnement.  
10 idées pour une famille plus respectueuse de l'environnement 1. Éviter les produits jetables dans la mesure du possible 

L'adoption d'une option réutilisable pour les sacs à lunch, la vaisselle, les sacs d'épicerie et les bouteilles d'eau peut avoir un impact important. Les fêtes de fin d'année peuvent impliquer beaucoup de produits jetables, mais elles sont aussi l'occasion pour les enfants de faire preuve de créativité et d'apporter leur pierre à l'édifice. Au lieu d'acheter des décorations jetables, vous pouvez demander à vos enfants de vous aider à rassembler des matériaux naturels, comme des branches, des pommes de pin et des fleurs sauvages.
2. Essayez de réduire l'utilisation du plastique 

Les plastiques à usage unique sont omniprésents, mais il est possible de commencer à les éliminer progressivement dans nos maisons. Des bouteilles d'eau réutilisables en métal aux récipients en verre pour le stockage des aliments à grignoter, il existe de nombreuses options non plastiques, dont beaucoup d'entre nous ont déjà chez eux. 

De plus en plus d'articles de soins personnels, comme les déodorants et les shampooings, sont également vendus sans leur contenant en plastique habituel. Peu à peu, nous aurons tous moins recours au plastique dans notre vie.
3. Acheter en vrac

Le savon de cuisine, le détergent à lessive et le savon à main pour la salle de bains peuvent tous être achetés en vrac, ce qui permet de réduire le nombre de contenants à usage unique. De même, les produits en vrac de l'épicerie peuvent être conservés dans des bocaux en verre, que beaucoup d'entre nous ont déjà dans leurs placards.
4. Refusez ce dont vous n'avez pas besoin, même si c'est gratuit

Les stylos en plastique gratuits, les échantillons gratuits à l'achat, les brochures et les magazines gratuits sont autant d'éléments qui contribuent à la production de déchets. Bien qu'il puisse être tentant d'emporter des articles gratuits, demandez-vous si cela ajoute quelque chose ou si cela deviendra bientôt un autre article à jeter. 
5. Demandez-vous si vous avez vraiment besoin d'acheter un nouvel article 
Il est devenu si facile d'ajouter des articles à nos paniers d'achat en ligne et de les faire expédier rapidement à notre domicile. Toutefois, ce cycle d'achat et de livraison contribue aux émissions de gaz à effet de serre. Pour les articles dont nous savons que nous aurons besoin (comme l'équipement des enfants), envisagez de rejoindre un groupe d'achat-vente en ligne, de faire du thrifting ou d'acheter dans un magasin de revente en ligne.
6. Désencombrez et partagez ce dont vous n'avez pas besoin

Là encore, les enfants peuvent participer au jeu. S'ils ont du mal à se débarrasser de leurs vieux jouets, demandez-leur de vous aider à rassembler les vêtements qu'ils n'ont plus. Ensemble, vous pouvez faire don de ces articles à des organismes de bienfaisance locaux.

Il est devenu si facile d'ajouter des articles à nos paniers d'achat en ligne et de les faire expédier rapidement à notre domicile. Toutefois, ce cycle d'achat et de livraison contribue aux émissions de gaz à effet de serre. Pour les articles dont nous savons que nous aurons besoin (comme l'équipement des enfants), envisagez de rejoindre un groupe d'achat-vente en ligne, de faire du thrifting ou d'acheter dans un magasin de revente en ligne.
6. Désencombrez et partagez ce dont vous n'avez pas besoin

Là encore, les enfants peuvent participer au jeu. S'ils ont du mal à se débarrasser de leurs vieux jouets, demandez-leur de vous aider à rassembler les vêtements qu'ils n'ont plus. Ensemble, vous pouvez faire don d'articles à des organisations caritatives locales qui pourraient être à la recherche de ce dont vous vous débarrassez.
7. Adoptez des produits de nettoyage écologiques 

De nombreux produits d'entretien courants contiennent des conservateurs, des détergents ou des agents moussants fabriqués à partir de produits chimiques toxiques qui se déversent dans les ruisseaux et les rivières, entraînant une pollution de l'eau qui se répercute sur les écosystèmes. Le passage à des produits contenant des substances non synthétiques réduit le risque d'exposition à des produits chimiques toxiques qui sont nocifs pour l'homme et pour l'environnement. Pour obtenir des conseils, consultez la liste des produits plus sûrs établie par l'Agence pour la protection de l'environnement.
8. Faites vos courses localement 

Pensez à faire vos courses au marché de votre région et choisissez des produits biologiques lorsque c'est possible. Non seulement vous soutiendrez l'économie locale, mais vous contribuerez à économiser l'énergie en raison des coûts de transport moins élevés. (De plus, les marchés fermiers proposent souvent des échantillons de fruits et de fromages adaptés aux enfants, ce qui rend les courses plus amusantes pour les plus petits).
9. Réduisez votre consommation d'électricité

Demandez à vos enfants d'aider toute la famille à consommer moins d'électricité en encourageant tout le monde à éteindre les lumières lorsque vous quittez une pièce et à débrancher les appareils lorsqu'ils ne sont pas utilisés. Même lorsqu'ils ne sont pas utilisés, de nombreux appareils électroniques, y compris les téléviseurs, les micro-ondes et les imprimantes, consomment de l'énergie en veille, parfois appelée électricité vampire ou fantôme. Lorsque le moment est venu de remplacer une ampoule, optez également pour des ampoules à faible consommation d'énergie.
10. Économiser l'eau 

En réparant les robinets qui fuient, en coupant l'eau lorsque vous ne l'utilisez pas activement et en évitant d'utiliser vos toilettes comme poubelle, vous aiderez votre famille à consommer moins d'eau. Utiliser moins d'eau permet d'économiser de l'énergie et des coûts d'infrastructure. Cela signifie également que moins d'eau est perdue à cause de la contamination, et cela contribue à garantir un approvisionnement adéquat en eau propre pour l'avenir.
